摘要
学籍管理系统是一个教育单位不可缺少的部分，它的内容对于学校的决策者和管理者来说都至关重要，所以学籍管理系统应该能够为用户提供充足的信息和快捷的查询手段。但一直以来人们使用传统人工的方式管理文件档案，这种管理方式存在着许多缺点，如：效率低、保密性差，另外时间一长，将产生大量的文件和数据，这对于查找、更新和维护都带来了不少的困难。随着科学技术的不断提高，计算机科学日渐成熟，其强大的功能已为人们深刻认识，它已进入人类社会的各个领域并发挥着越来越重要的作用。作为计算机应用的一部分,使用计算机对学籍信息进行管理，具有着手工管理所无法比拟的优点。例如：检索迅速、查找方便、可靠性高、存储量大、保密性好、寿命长、成本低等。这些优点能够极大地提高学生档案管理的效率,也是学校的科学化、正规化管理。因此，开发这样一套学籍管理软件成为很有必要的事情。学籍信息管理系统是一个具有交互功能的学生信息管理系统，本系统的开发主要包括后台数据库的建立和维护以及前台程序的开发两个方面。对于前者要求建立起数据一致性和完整性强、数据安全性好的库。而对于后者则要求应用程序功能完备,易使用等特点。该系统符合软件工程开发的要求，对MySQL数据库管理、SQL语言原理、PHP应用程序设计等进行了较深入的学习和应用，主要完成对学生学籍管理系统的功能需求分析、功能模块划分、数据库设计，并由此设计了数据库结构和应用程序。


关键字  
学籍管理；软件工程；B/S；MySQL；HTML/CSS/JavaScript/PHP；git；源代码管理